Specijalno za forum IPTV Zezanje
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Ko se mi je sodni uradnik nasmehnil
ob prihodu na sodišče,
sem vedel, da sem v riti.
Ne bo ravno stavil
na ta primer.
Mike je ubil svojega očeta.
Boona Lassitra.
Na nožu je pustil odtis.
In priznal.
Pol mojih primerov
je imelo slabe dokaze.
Pogodil bi se za uboj
in šel naprej.
Toda šlo je za Mika.
Vse življenje ga poznam.
Hodil je na kolidž
najbrž bi študiral pravo.
Dvomim, da bi mama preživela,
če bi moral v zapor.
Toda poznal sem Boona.
Vse mi je bilo jasno.
Vedel sem dovolj
o odnosih v družini Lassiter,
da vem, kako bi zagovarjal Mika,
če bi hotel govoriti z mano.
Jim.
–Dobro jutro.
Delaš sam pri tem?
Primer št. 34 na Okrožnem sodišču
države Louisiane
in župnije Sv. Bernarda
se začenja.
Predseduje sodnik Robichaux.
V dvorani zahteva red in mir.
Naj Bog blagoslovi
državo Louisiano in to sodišče.
Vstanite.
Gospod sodnik Edward Robichaux.
Naj vstopijo.
Dobro jutro, porotniki.
Prosim, sedite.
Sodišče začenja s primerom države
Louisiane proti Michaelu Lassitru,
ki je obtožen umora.
Porotniki, vedeti morate,
da je obtoženec še mladoleten.
Pred šestimi tedni
je dopolnil 17 let.
Zaradi resne obtožbe
je primer dobilo to sodišče,
kjer mu bomo sodili
kot odraslemu. Odvetnika.
Oba sta že bila
v moji dvorani,
zato vesta, da imam rad
hitre primere. –Razumem.
Dobro jutro.
Hvala, da ste prišli.
Današnji primer je preprost.
Primer očetomora.
Torej gre za umor očeta.
Obtoženi je fant, ki ga vidite tam,
Mike Lassiter.
Študira na Newmanu. Je dober
študent, vodja debatnega krožka.
Toda februarja je v torek popoldne
Mike vzel nož
in ga zabil očetu
Boonu Lassitru sem.
Ne po nesreči,
niti v samoobrambi.
To je storil v jezi.
Premišljeno in s slabim namenom.
Ubil je očeta.
To bomo dokazali
brez upravičenega dvoma.
Morda vas bo druga stran
prepričevala,
da žrtev, Mikov oče,
ni bil ravno dobričina.
Da je bil grob do sina,
da ga je zlorabljal.
Toda ne sodimo Boonu Lassitru
za naziv očeta leta.
Morda ni bil najboljši oče,
toda dokazi bodo pokazali,
da ni bil niti najslabši.
… naj te spustim?
Mnogo ljudi odraste
brez dobrega očeta.
Toda zato nima nihče
pravice do umora.
Zato pričakujem od vas,
da ga spoznate
za krivega umora.
Hvala.
–Če nočeš govoriti z mano,
se moram odpovedati
uvodnemu govoru.
Zagovornik?
Gospod sodnik, obramba se sklicuje
na pravico do uvodnega govora
po tožilčevi
predstavitvi primera.
No, pohiteli bomo.
Je prva priča pripravljena?
Poglejte,
ali je Angela Morley zunaj?
Prisežete pri Bogu, da boste
govorili resnico? –Prisežem.
Vaše ime, prosim.
–Angela Morley.
Poklic? –Stevardesa
Deluxovih čarterskih letov.
Kaj je Deluxe?
–Zasebni letalski prevoznik.
Ljudje zakupijo letalo
in mi jih prevažamo po svetu.
Bogati ljudje?
–Zelo.
Žrtev, pokojni
g. Boone Lassiter
je bil eden od njih?
–Ja.
Ste vedno leteli z njim?
–Večinoma. Prosil je zame.
Kdaj ste nazadnje
leteli z njim?
Zadnji teden januarja do L. A–ja
in nazaj z njegovim sinom Mikom,
potem pa še do Dallasa.
Kakšen je bil namen
teh potovanj, če se spomnite?
Drugi let do Dallasa
je bil poslovni.
S prvim je sina Mika peljal
na ogled kolidžev UCLA in Stanford.
Morali bi še v Oregon
na ogled Reeda, se mi zdi.
A sta se odločila vrniti domov.
–Ti se odloči.
Toda Stanford je med
najboljšimi šolami in sprejet boš.
Z veseljem grem pogledat Reed,
ampak je čudno.
Razglasiva zmago
in se prej vrniva domov.
Da presenetiva mamo?
Kako bi opisali odnos
med očetom in sinom?
Med Boonom in Mikom?
Let nazaj je bil malce napet.
Mike se je zdel običajen fant.
Zlovoljen. –Ne greva
v Portland in greva domov.
Sporoči fantom.
Prav? –Ja.
Misliš, da si dovolj star
za tako mačko?
Veste, zakaj je bil Mike
zlovoljen? –Ne. –Hvala.
Gdč. Morley.
Nisem še bil na zasebnem letalu.
Pomagajte mi.
Lahko potnik vzame s tabo,
kogar koli želi? –Ja.
Je g. Lassiter to kdaj počel?
–Seveda.
Moške in ženske?
–Ja, večinoma druge odvetnike.
V L. A. pa je peljal sina.
–Ja.
Delate v uslugah.
Je konkurenca huda?
–Zelo.
Torej morate nuditi
dobre usluge. –Seveda.
Ste z veseljem stregli
g. Lassitru? –Prosim?
Sprašujem,
ali je bil dobra stranka.
Ja, profesionalen je bil,
vendar zabaven, prijeten.
Gdč. Morley,
ko je g. Lassiter vzel žensko
ali več žensk
s seboj na let,
ste s seznama potnikov
izpustili njihova imena?
Ugovor.
Ženske na seznamu potnikov? Zakaj
je to pomembno? –Gospod sodnik.
Imate kakšne dokaze
za to, g. Ramsey?
Imate ali nimate dokazov?
Trenutno ne.
–Ribarite v kalnem. Dovolil bom.
Drugič pa ne bo šlo skozi.
Razumete?
Sedite.
Odgovorite na vprašanje.
Izpuščanje potnikov s seznama
je nezakonito, zato ne,
seveda nisem naredila tega.
Nimam več vprašanj.
Ste pobrali g. Lassitra in sina
na letališču Lakefront?
Ja, okoli 16h.
Naslednje jutro pa ste ob 7h
spet peljali g. Lassitra.
–Tako je, naravnost na letališče.
Je bilo kaj nenavadnega?
–Ne, čisto nič.
Ko se je vrnil dva dni pozneje
na večer umora,
ste ga peljali domov?
–Tako je.
Ste opazili kaj nenavadnega?
–Ne, nič.
Kar ali kogar koli nenavadnega?
–Čisto nič.
Hvala.
Nimam več vprašanj.
Ste za g. Lassitra kdaj peljali
kakšno žensko? –Ugovor!
Umikam vprašanje.
–Sedite, g. Ramsey.
Lahko sedete.
Tako je videti, ko izgubljaš.
Ampak ne morem nič,
če ne boš govoril z mano.
Boone je položil vse
na dveh nogah.
Ni bilo povezano s primerom,
ga je pa prikazalo v slabi luči.
Zdelo se mi je, da je Loretta
vedela in da ji ni bilo mar,
samo, da bi koristilo Miku.
… sem Janelle Brady.
–Prepozni ste.
Ne, nisem.
Nisem bila …
Kot smo se bali,
tretja porotnica.
Te je po zaslišanju
grdo pogledala? Ja, opazil sem.
Janelle Brady, Jack LeGrand.
Janelle je hči Walterja Bradyja.
Prosil sem ga, da bi sodeloval,
ampak ne more.
Priporočil je Janelle.
Njen oče je znan tudi po zamujanju,
ampak nikoli na sodišče.
Se hecaš? Ženske, zaskrbljene
za Ameriko? –Ne sprašuj.
Zadaj sem sedela.
–Zamudila si izbiranje porotnikov.
Vem, žal mi je.
Poskusila sem poklicati.
Na sodišču sem bil.
Med sojenjem se ne oglašam.
Torej …
Še vedno imamo dva črnca,
dve samohranilki
in brezposelnega belca.
–Sranje. Nič gotovega.
Popoldne te bom poklical.
–Razišči porotnike.
Bi rada delo ali ne?
Ramsey.
5 minut.
–Prav.
Ti LeGrand svetuje glede porote?
Ostal sem brez izzivov
in obtičal s tretjo porotnico.
Naftna dedinja,
nima pametnejšega dela,
razen da jo skrbijo tisti,
ki ji kradejo.
Tiste vrste, ki meni,
da smrtna kazen ni dovolj huda.
Povej mi kaj o sebi,
razen da si hči Walterja Bradyja.
Diplomirala sem na Vanderbiltu
2007, pravo na Columbiji.
Opravila sem izpite in se vrnila
domov v pisarno Morris & Dupre.
Toda korporacije mi ne ležijo,
zato sem vzela leto dopusta.
Za kaj?
–Da se zberem.
V River Oaksu?
Hvala, očka.
–Si jemala zdravila?
Ni sramota.
18 mesecev sem bil
na antidepresivih. Jih še jemlješ?
Majhen odmerek.
Ko te bom predstavil sodišču,
se ne moreš na pol poti odločiti,
da ti to ne leži.
–Sodelovala bom.
Oče pravi, da si izjemno
vešča v odkrivanju laži.
Kdo je zjutraj lagal?
–Od prič?
Tega te ne naučijo v šoli.
Ja, vse priče lažejo.
Zakaj?
Da obdržijo službe,
da dobijo primer.
Zaradi denarja.
Mnogi so nemoralni.
Vsi bi radi bili
pridne deklice in fantki.
Seks. Predvidevaš,
da vsi kavsajo drug z drugim,
dokler se ne dokaže drugače.
Najmočnejši motiv pa je,
da se izogneš ponižanju.
Človek bi mislil, da se ljudje
bojijo zapora ali injekcije.
Ne, bojijo se izgube ugleda.
In zjutraj, stevardesa.
–Angela Morley?
V redu. Oklevala je,
ko si jo vprašal za seznam.
Po odgovoru je pogledala v roke.
Očitno je Lassiter
vodil ženske na letalo.
Ni želela izgubiti službe
zaradi priznanja. Naslednji.
Šofer limuzine.
Poudaril je, da sta šla
naravnost na letališče.
Mogoče sta se ustavila
in pobrala žensko.
Pa jaz?
O čem sem lagal?
Bil si že na zasebnem letalu.
In odkar sva tu?
Nikoli nisi jemal antidepresivov.
Ne, razen če velja viski.
Kot si slišala,
moj klient noče govoriti.
Niti z mano ne,
torej ga branim brez dejstev.
Dejstva izvem mimogrede.
Obvesti me, če se ti sproži
tvoj detektor laži.
Drugače boš samo okras.
Ženska iz mešanega zakona,
ki meni, da je klient nedolžen.
To je pravi odgovor.
Gospod sodnik, rad bi predstavil
sodelavko Janelle Brady.
Je v sorodu
z Walterjem Bradyjem?
Ja, njegova hči sem.
–Odličen odvetnik.
Prejela sem klic ob 16.42.
Nasilje v družini, možen 187.
In 187 je?
–Umor.
Je bilo to pozno popoldne
4. februarja? –Ja.
Kako ste se odzvali?
–Bila sem najbližja patrulja.
Nisem vedela, ali naj
počakam na okrepitev ali vstopim,
toda rekli so, da je vse
pod nadzorom, zato sem vstopila.
Prosim, pohitite.
Za mojega moža gre.
Kdo je to?
Michael, najin sin.
–Kaj ste naredili naprej?
Preverila sem,
ali je žrtev mrtva.
Bila je.
–Je kdo tu? Loretta!
Poklicala sem našega odvetnika.
Ponj grem.
Že zdavnaj bi morali
to narediti.
Kaj je rekel Mike?
"Že zdavnaj bi moral to narediti."
–Ugovor.
To ne ustreza prejšnji izjavi.
–Sodnik, rad bi pojasnil …
Policistka Steed navaja
v poročilu:
'Že zdavnaj bi morali to narediti,'
in ne "moral bi".
Brez zamere,
toda moj klient bi lahko mislil:
"Nekdo bi moral
to že zdavnaj narediti, '
torej z namigom,
da je to storil nekdo drug.
Nadaljujte.
–Kaj od tega je bilo?
Trenutek.
Ja, prepričana sem. Rekel je:
"Že zdavnaj bi moral to narediti."
Že zdavnaj bi moral to narediti.
Kdaj so prišli drugi policisti?
–Čez nekaj minut.
Povedala sem odvetniku, gospodu …
–G. Ramseyju.
Rekla sem mu,
naj se umakne od trupla.
Mike.
–Umakniti se mora.
Srček.
Iz sobe moramo,
da bo policija opravila svoje delo.
Gospa, prosim, ostanita blizu.
Hvala.
Nimam več vprašanj.
G. Ramsey.
Lahko greste.
Do 9h bomo imeli odmor.
Vidiš, Mike? Vidiš, kako
se to sliši v polni dvorani?
"Že zdavnaj bi moral to narediti."
Policistki. Resno?
Če ne boš začel govoriti, bomo
izgubili primer. –Vstanite.
Zakaj noče govoriti s tabo?
To je težava z vsemi,
ki nočejo govoriti.
Ne povedo, zakaj.
Preveč si domišljav za mulca,
ki bo zaprt do smrti.
Ti je kaj povedal?
–Loretta Lassiter, Janelle Brady.
Pozdravljeni.
Govori?
Loretta …
–Ramsey, na smrt me je strah!
Ne dovoli, da gre v zapor.
–Počasi, šele prvi dan je.
Deček je še. Časopisi
so ga predstavili kot pošast.
Vem. –In tu …
Na začetku je vedno slabo.
–Rada bi ga videla. Smem?
Če boš spodaj,
preden vstopi v avto.
V groznem položaju je.
–Obtoženčevi materi ni nikoli lahko.
Loretta je v primerjavi z drugimi
precej mirna.
Kje imaš avto?
–Za vogalom.
So te poslali na
zunanje parkirišče?
Soba 254 v hotelu Marina.
Tam imamo bazo.
Nimaš pisarne?
–Ne.
Ljudje pričakujejo, da bom klical
nazaj, pošiljal e-pošto
in bog ve, kaj še.
V sobi 254 imamo vse potrebno.
Izjave prič, policijska poročila,
oglednikovo poročilo.
Prideš?
–Vse imam v glavi. Vsaj upam.
Jutri ob 9h.
Dvomil sem, da se bo vrnila,
ko ugotovi, v kaj je zabredla.
Toda že če sedi ob Miku,
bo pomagalo, da se ne bo zdel
kot razvajeni bogatašek
ali sociopat.
Mogoče bo začel govoriti.
Hecno, toda pri svojem prvem primeru
sem sedel ob Boonu.
šlo je za primer mlade matere,
ki je zadušila otroka.
Dala ga je v vrečo za smeti
in ga vrgla v zaliv.
Že na podlagi
fotografij bi jo obsodili.
Boone je ponavljal:
"Če preneseš ti, bo tudi porota."
Prisilil me je, da govorim z njo,
se dotikam njenih rok.
Vsak dan sem ji govoril,
da je lepa. Majhne reči pomagajo.
Prosim, povejte,
od kod poznate pokojnika?
Zadnjih 15 let je bil moj sosed.
Prvi sosed?
–Ja.
Sta bila prijatelja?
–Boone mi je bil všeč.
Ženi se je zdel zabaven.
Najin sin Alexander je bil Mikov
sošolec na Newmanu.
Odstranili smo ograjo med dvorišči,
da sta se lahko skupaj igrala.
Kako bi opisali odnos med
Boonom in Mikom? –Pristen.
Loretta je bila malce zadržana.
Mike je želel postati
odvetnik kot oče.
Vidiš tistega odvetnika?
Prelepo je oblečen.
Poroti ne bo všeč.
Mike se je hitro učil.
Postal je pravni odvisnik.
Izjemno bister deček.
Mike je želel pri 12–ih
v forenzični tabor.
Oprostite, forenzični tabor?
–Nekaj kot CSI.
Učijo se obdelati prizorišče.
Ko se je vrnil …
V četrti se je nekaj dogajalo.
Nekdo je zastrupil sosedovo mačko.
Mike pa je,
ne vem, kako,
ugotovil, kdo je to bil.
Ja, časopis je objavil
njegovo sliko.
Se je ta pristen odnos
med očetom in sinom
nadaljeval vse do žrtvine smrti?
Ne, nekaj se je zgodilo.
Ne vem.
Mogoče je šlo za mladostniško
uporništvo, toda zgodilo …
Kakšnih 8 mesecev
pred Boonovo smrtjo.
Nočem užaliti navzočih
liberalnih mevž …
Če razumete …
Nisem neumen.
Glasoval bom v svojem interesu.
Seveda.
Vsak bi moral tako glasovati.
Tako naj bi
delovala demokracija.
Kaj res?
–Seveda.
Hočem reči,
strinjala sem se s teboj.
Strinjala sem se s tabo.
Res?
Seveda.
Rekla si "seveda".
Kot bi povedal nekaj očitnega.
Daj, no, Boone.
Pijan si.
–Res sem.
Jutri se bom zbudil
s hudim mačkom.
In ti …
Ti boš še naprej neumna.
Resno, nikomur ni mar, kaj misliš.
Še zdaj ne veš tega?
Hodila si v šolo za strojepisje.
Morala bi biti kot Trixie.
Skrbi zase.
Pametna je, diplomo ima
iz zobne higiene. –Nehaj!
Ste se vpletli?
–Ja.
Ste ga poskusili ustaviti?
Kaj je bilo potem?
Hej, Boone.
Daj, no. Naj …
–V redu je, dobro sem.
Pridi.
Nihče ni tako govoril z Boonom.
Nihče.
Nisem slišal,
kaj mu je rekel Boone,
sem pa videl,
da je vplivalo na Mika.
Poglej me.
Po pogovoru je Boone
stopil k meni.
Bi mi rad kaj povedal?
To ni tvoja stvar.
Samo enkrat me še tako poglej,
pa bom mahnil
to koščeno rit, da te bo odneslo
v tvojo majhno posrano hišo.
In še užival bom.
Če je kdo lačen,
je še sladice.
Kot predvidevate, je bil to
konec najinega prijateljstva.
Nisem dovolil Alexu,
da še hodi k njim.
Nisem želel, da je priča
takšnemu vedenju.
Hvala.
Nimam več vprašanj.
G. Ramsey?
–Nimam vprašanj.
Lahko sedete.
Bi rad, da se bolj trudim?
Začni govoriti.
Kakšno obrambo imamo?
–Misliš, ali smo v riti? Ne vem.
Če Mike ne spregovori,
nam preostane le obramba drugih.
Nekoga, ki ustreli prvi,
da prepreči umor? –Tako je.
Povedati ti moram,
da je notri kruto.
Ni vse tako slabo.
Kako to misliš?
Koliko veš o Mohamedu Aliju?
Vem, da ni študiral prava.
–Še nekaj boljšega.
Leta 1974 je izzval Georgea Foremana,
ki je bil sedem let mlajši
in je zdelal vse,
s katerimi se je boril.
Foreman je bil na višku,
Ali pa je rundo za rundo
samo stal in sprejemal udarce.
Ni mogel ali želel udariti.
Nihče ni vedel,
kaj od tega.
Misliš na boj s popuščanjem?
–Ja.
Potem se je v 8. rundi
Foreman utrudil.
Utrudil se je od udarcev,
izčrpal se je, Ali pa je oživel.
Foreman je padel
kod kak starec.
Kaj bi rad povedal?
–Do konca dneva bomo izgubili.
V takšnem primeru,
v očitnem družinskem prepiru,
je normalno …
–Zakonec.
Prosim?
V vsakem zakonu
je zakonec prvi osumljenec.
Vendar ste hitro
zavrgli to hipotezo.
Ja. Najprej sem se pogovoril
s policistko na prizorišču.
Nič nenavadnega? –Sin je rekel:
"Že zdavnaj bi moral to narediti."
Povedala je, kaj je rekel fant.
–In nož z zidu.
Potem sem pogledal nož.
Je vašo pozornost pritegnil
odtis dlani?
Ja, vseeno smo odpeljali
fanta in mater na zaslišanje.
Kje si bil …
–Kako vam je šlo z Mikom?
… v času zločina?
Moraš govoriti.
Sploh ne govori.
Rad bi rekel …
–In njegova mama?
Nič ni imela povedati.
Po zagovornikovem navodilu.
Hvala.
Nimam več vprašanj.
Ste bili glavni preiskovalec
pri primeru, ne?
Tako je.
–Od začetka niste raziskovali
drugih osumljencev razen
obtoženega? –Tako je. –Zakaj?
Želite, da vam odgovorim?
–Ja.
Ker …
Po mojem profesionalnem mnenju
je tu vse jasno.
Fant ga je ubil.
Nimam več vprašanj.
Mike je vse skrival v sebi.
Odločil sem se ga pustiti,
naj misli, da sem obupal,
naj se dokazi kopičijo.
Izzival sem ga.
Upal sem, da bo porota mislila,
da gre vse kot po maslu
in bo začela navijati za slabšega,
ne da bi se zavedali.
Je to iz laboratorija
v New Orleansu? –Tako je.
Kakšen je bil vzrok smrti?
Nož je vstopil
v srednji del prsi.
Samo en vbod?
–Tako je.
Prerezal je aorto
in povzročil veliko izgubo krvi.
Žrtev je v nekaj sekundah
izgubila zavest.
V manj kot minuti je umrl.
–Hvala.
Torej žrtev ni bila opraskana,
ni bilo znakov boja
niti kože pod nohti?
To pomeni, da je poznal napadalca
in da je napaden nenadoma.
Ste bili v času umora v sobi?
–Ne.
So bile na obleki dlake in lasje?
–Od obtoženca in matere.
In še od nekaterih, ki so prišli
na prizorišče po umoru.
Pa drugje po hiši? Na hodniku,
v kopalnici, na stopnicah?
So vaši vse preiskali?
–Ja, ničesar niso našli.
Ničesar? Niti ene dlake,
kaplje krvi, ničesar? –Poglej tole.
Mati je rekla, da si je pod prho
umivala lase, ko se je zgodilo.
Toda ti lasje so bili v umivalniku
in samo ta pod prho.
Je pozabila,
kje si je umivala lase?
Scott, to je podrobnost,
ki zmede poroto.
Ni bilo drugih dokazov.
–Pravite, da ni bilo ničesar več,
kar bi lahko posredno
ali neposredno
kazalo na drugega storilca?
Tako je.
–Torej je to popoln primer.
Je bilo to vprašanje?
Ne.
Nimam več vprašanj.
G. Duset, lahko sedete.
Živite ob Lassiterjevih?
–Tako je.
Koliko let? –Od drugega leta.
–Sta bila z Mikom prijatelja?
Večinoma, ko sva bila otroka.
Sta se družini družili?
–Aha.
Alexander.
Ja, po mojem sta se.
Obtoženec, Mike.
Vaš oče trdi, da se je njegov
odnos z očetom poslabšal.
Ja. –In vi ste to videli?
–Ja, sem.
Prosim, povejte,
kaj ste videli.
Malo sem bil ljubosumen.
Zdelo se je, da se razumeta.
Vendar se je to spremenilo.
–Tako je. –Zakaj?
Povezano je bilo …
Mike ni hotel reči, ampak po mojem
je bilo povezano z mamo.
Zakaj mislite, da je bilo
zaradi nje? Je kaj omenil?
Je ona kaj omenila?
Ne, ona ni nikoli nič rekla.
Ne!
Boone, nehaj, boli me.
Ljubi!
Ste bili priča sporu na dvorišču
med Mikom in očetom?
Ja. Pravzaprav nisem
bil priča spora na dvorišču.
Se je zgodil po Mikovi
spremembi? –Ne, prej.
Vsaj pol leta prej,
preden je to rekel očetu.
Gotovo se je
dolgo kuhalo v njem.
Slepec bi videl,
da je zagledan v Loretto.
Le dovolj dolgo je moral govoriti,
da bi to dojela tudi porota.
Alexander, ste kdaj videli
Boonovo grdo ravnanje z ženo?
Ja, sem. –Grobosti?
–Ja. –Zlorabo?
Pridi sem! –Ne!
Pridi! Pridi, prekleto!
–Ne, nehaj!
Mogoče.
Ko ne gre za tvojo družino,
nikoli ne veš, kaj je zanje normalno.
Ste kdaj videli, da je bil
grob do nje? –Naj te slišim!
Daj.
–Ne, Boone!
Grob?
Ne vem.
Dobro, niste videli tega.
Zaradi česa v njunem zakonu
vam je bilo neprijetno?
Ona je …
Propadala je, dan za dnem.
Grdo je ravnal z njo.
Kot da ne želi več živeti.
Nimam česa dodati.
Loretta. Loretta.
Jutri te bodo poklicali.
Si pripravljena?
Si prepričan,
da ne smem zavrniti?
Lahko, ampak te bodo zaprli
zaradi nespoštovanja sodišča.
Tu ti ne morem pomagati.
Ženi ni treba pričati
proti možu,
mati pa mora proti
lastnemu otroku?
Kot da je to
nepomemben odnos?
O tem sva že govorila.
Del naše strategije je.
Če te ne pokličejo oni, te bom jaz.
Bolje bo, če te oni.
Držimo se strategije.
Ni dobro, da kadiš. –Vem,
ampak tako vsaj ne pojem vsega.
Živjo, Mike.
Kako je z njim?
–V redu.
Želi si na Reed, Boone pa ga
sili na Stanford, ker je uglednejši.
In nič ne smem reči,
ker nisem študirala.
Prinesi nama pijačo!
–Mike je pameten.
Povsod mu bo dobro.
–Ko bi mu vsaj znala pomagati.
Nekaj sem prebrala.
Če kdo reče kaj zlobnega,
je tako, kot se možgani
odzovejo ali nekaj takega,
kot če te kdo udari.
Oče nas je včasih tepel,
ko je prišel pijan, a sem dobro.
Sovražim samo sebe,
ker ne ščitim Mika.
Boonu sem nekoč omenila ločitev.
Rekel je, da me bo ubil.
"Našel te bom.
Dovolj denarja imam."
Potem se je nasmejal,
kot bi bila šala. Pa ni bila.
Laži. Če pustimo,
da je bilo z Alexom vse čudno.
Zakaj det. Graves
ni iskal drugih sledi,
zbral forenzičnih dokazov?
–Zaradi priznanja jih ni rabil.
Zakaj ga nisi vprašal tega?
Nikoli ne ponižuj policaja
pred poroto, razen če je nujno.
In še vedno
se držimo prepuščanja.
Kaj pa vem?
Vse se zdi enostransko.
Še dve uri imam pred pripravo
Lorette na pričanje.
Najprej pa moram
pojesti pravo hrano.
Kaj te je pripeljalo v
River Oaks?
Tu sva, torej.
No …
Nerodno je.
Moški.
Iz podjetja.
Partner.
Poročen je bil.
Razmerje?
No, to …
Razvilo se je v obsedenost.
Klinično.
–Si ga zalezovala?
Klicala sem ga, pošiljala sporočila.
10-krat dnevno in več.
Zasledovala sem ga,
parkirala pred hišo.
Žena je dojela
in poklicala podjetje.
So te odpustili?
–Ja.
River Oaks se je zdel takrat
najboljša izbira.
Si torej zmešana?
–Bila sem.
Lorreto moram pripraviti
na zaslišanje.
Walter mi ni povedal,
zakaj je dejansko sodelovala.
Predstavil jo je kot prostovoljko.
Ampak ni bilo res.
Dober oče je bil.
Prisežem.
Predstavite se za zapisnik.
–Loretta Lassiter.
Ste bili poročeni z žrtvijo?
–Ja.
In ste osumljenčeva mati?
–Tako je.
Prosim, opišite popoldne
moževe smrti.
No …
Bilo je običajno popoldne.
Prej je deževalo.
Mike je bil na nogometnem treningu.
Vsaj tako sem mislila.
Telovadila sem
od 15h do 16h.
Ste pričakovali moža?
Ja, a nisem vedela, kdaj.
Po pristanku je vedno poslal sporočilo,
a ga nisem slišala zaradi telovadbe.
Kje ste bili, ko je prišel domov?
–Pod prho sem odhajala.
In potem?
Izmenjala sva nekaj besed,
potem sem šla pod prho.
Nekaj besed?
Katerih, ga. Lassiter?
Raje ne bi povedala.
–Pod prisego ste.
Ga. Lassiter.
Rekel je …
Nekaj odvratnih besed,
ki jih ne bi želela ponoviti.
Katere odvratne besede
je izrekel vaš mož?
Ga. Lassiter.
–Ne.
Ne bom.
Moj soprog je bil.
Gotovo vam je jasno že
iz pričanja g. Westona.
Moj soprog je znal biti
izjemno krut.
Če želite, me lahko kaznujete
zaradi nespoštovanja sodišča,
vendar ne bom ponovila,
kar je rekel.
G. Leblanc, rade volje jo kaznujem.
Kako boste nadaljevali?
Poglejmo, kako bo šlo.
Prav, ga. Lassiter.
Kaj je bilo po tem,
ko vam je soprog
izrekel te odvratne besede?
Kot sem rekla,
šla sem pod prho.
In …
Ko sem se vrnila …
Mike je stal med vrati in …
–Je mrtev?
Vprašal me je,
ali je njegov oče mrtev.
Preverjala sem. Bil je.
Potem je Mike rekel …
Kaj je rekel Mike?
Gospa, glasno morate
odgovoriti na to vprašanje.
Rekel je:
"Jaz sem ga."
Jaz sem ga.
Ga. Lassiter, te odvratne reči,
ki vam jih je izrekel mož,
se je to pogosto dogajalo?
Oprostite.
Kaj?
Vas je pogosto
verbalno zlorabljal?
Ja, pogosto je bilo.
Je bil Mike
kdaj priča temu?
Gospod sodnik, komu sodimo?
–Nadaljujte.
Vsi smo živeli pod isto streho.
Gotovo je slišal več,
kot bi želela.
Je bila zloraba s soprogove
strani samo verbalna?
Kako to mislite?
Je Mike slišal te odvratne
stvari, ki vam jih je govoril mož,
ali je videl in slišal,
kako vas soprog tepe? –Ja.
Večkrat?
–Ja.
Kdaj je bilo nazadnje?
–Na dan njegove smrti.
Oprostite, sodnik.
To ni smiselno.
Ravno sem jo zasliševal o tem
dnevu, pa ni omenila tega.
To pričanje je očitno
dogovorjeno s strani zagovornika.
Res? Tudi del, ko je omenila,
da je moj klient priznal umor?
Bi res radi izpodbijati
to pričanje, g. Leblanc?
Prav, g. Ramsey, kje imate
dokaze o domnevnih zlorabah?
Policijska poročila,
kar koli, gospod sodnik?
Te dokaze sem
označil A in B,
fotografije poškodb gospe Lassiter
na dan 5. februarja.
Kopijo predajam tožilstvu.
Smem pristopiti priči?
–Pristopite.
Ga. Lassiter, prepoznate
te dokumente? –Ja.
Prepoznate te fotografije?
–Ja.
So posnete dan
po soprogovi smrti?
Ja, so.
–Prikazujejo natančno in točno
vaše poškodbe, ki jih je zakrivil
vaš mož pred smrtjo? –Ja.
Za zapisnik,
dokaza obrambe A in B,
prilagam dokazni material.
Loretta bi rekla kar koli,
da bi osvobodila Mika,
toda zamisel je bila,
da jo ohranimo prisebno.
Da potrdi, da je Mike
videl Boonovo zlorabljanje
in da jo je branil pred njim.
In res je to naredila,
izjemno.
Zakaj mi nisi pokazal
teh fotografij?
Sinoči sem jih prvič videl.
Obdržale nas bodo pri življenju.
Kaj pa zdaj?
–Nimam več dokazov. –Prosim.
Hvala.
Sranje.
Niti pod razno
te ne bom poklical za pričo.
Nikoli ne dovoli pričati priči,
če ne veš, kaj bo povedala.
Sam veš!
Nič ne bo s tem.
Je to res?
Niste več njegov odvetnik?
Trenutek, prav?
Mike, možnost imamo zmagati.
Zakaj bi rad zdaj to uničil?
Vse skupaj je bila
kličneva katastrofa.
Nikakor nisem mogel vedeti,
kaj bo rekel Mike.
Nisem ga mogel pripraviti,
kar je vedel.
Po navadi sem, če klient
ni želel govoriti z mano,
naročil mnenje psihiatra.
Toda Mike ni bil zmešan,
le nikomur ni zaupal.
Niti meni.
To ni res, ne?
Mu boš dovolil pričati?
Toda to je noro.
Obljubil si mi.
Misliš, da ne vem?
Da mi je to všeč?
Če ne priča,
bo odpustil Ramseyja.
Zakaj ti govoriš? To je med mano
in mojim odvetnikom.
Ramsey …
–Poslušaj me.
Ne morem mu preprečiti pričanja.
Njegova ustavna pravica je
in to ve.
To ve.
Prav?
Obrambo drugih sem uporabil
le v primeru barskega prepira,
ko se je moj klient zapletel
v spor dveh moških
in je enega ustrelil v glavo.
Izgubil sem.
Porota težko razume,
kako se lahko nekdo
odloči ubiti nekoga
na podlagi tujega vedenja.
Vedno vidijo
dva proti enemu.
G. Ramsey, na začetku
ste zavrnili uvodni govor.
Zdaj imate še eno priložnost.
–Smem pristopiti?
Gospod sodnik, moj klient vztraja
pri pričanju proti moji volji.
Ker ne vem, kaj bo rekel,
moram spet preložiti govor.
Res mi je žal.
Namestnika.
G. Ramsey, imate vprašanje?
Prosim, povejte svoje ime za zapisnik.
–Michael Lassiter.
Michael, res nisi govoril
od očetove smrti? –Ja.
Zakaj?
–Ne vem.
Sploh ne veš?
–Ne.
Toda oče me je naučil,
da imam pravico molčati.
Zakaj si se odločil
spregovoriti?
Da povem resnico o tem,
kakšen je bil.
Slišali smo pričanje o tem,
kako je ravnal s tvojo materjo.
Je bilo pričanje točno?
Žal je bilo.
–Si bil priča temu?
Očitno ne vsakič.
Do mame je bil krut
na srhljive načine.
Zmerjal jo je
z neumno in grdo.
Pa fizične zlorabe?
Si bil priča temu?
Ne, vendar sem slišal zvoke.
Gospod sodnik, zvoke?
–Nadaljujte.
Slišal sem jih in videl.
Slišal sem udarec z roko
in po tem mamin jok.
Naslednji dan je nosila puli,
čeprav je bilo sredi julija.
Ali pa sploh ni prišla iz sobe.
Tistega dne,
ko je umrl tvoj oče.
Predčasno si prišel domov,
ker je odpadel trening nogometa.
Ja, tako je.
Mama?
Prišel sem domov
in ju slišal v spalnici.
Ko si …
–Nisem zato naredil tega.
Mike, povej poroti za razlog.
Zaradi potovanja.
–Se je kaj zgodilo na njem?
Kaj se je zgodilo, Mike?
Michael?
Res sem neumen,
ker sem mislil, da se bo nehalo.
Kaj?
Kaj naj bi se nehalo?
Tam so bila vrata, zasebna vrata
na letalu. Oče jih je zaprl.
Tako bi imela zasebnost,
če lahko tako rečemo temu.
Vedel je.
Vedel je, da mi, ko bom šel na kolidž,
ne bo mogel več početi tega.
Česa, Mike?
Me posiljevati.
Prosim?
Ne bi me mogel več posiljevati.
Nekoč sem imel rad očeta.
Rad sem ga imel.
Vse bi naredil
za njegovo pohvalo.
Kdaj …
Kdaj se je to začelo, Mike?
Ko sem imel 12 let.
Začelo se je pri mojih 12–ih.
Kje je bila takrat stevardesa?
Ne spomnim se.
Ne vem.
Mike, si …
Si kdaj komu povedal
za te zlorabe?
Ne, nisem.
Sram me je bilo.
Mike, ko si prišel domov
na dan umora
in si stopil v spalnico staršev,
kaj je počel tvoj oče?
Mislim, da je zlagal
stvari iz torb.
Torej te takrat
ni nameraval zlorabiti.
Rekel mi je,
naj se pripravim.
Na letalu je rekel,
da bova to ponovila doma,
preden bom šel na kolidž.
Prav, toda ali ti je v tistem
trenutku grozil z zlorabo.
Vedno mi je grozil.
To je počel, takšen je bil.
Michael, si bil v tistem
trenutku v nevarnosti?
Ja, v tistem trenutku.
Ja, grozil mi je, vedno mi je grozil.
Ja ali ne, sinko?
–Ja! Ja.
Nimam več vprašanj.
Leblanc bo spet poklical
Angelo Morley.
Jutri zjutraj bo prišla.
–Sranje. –Ja.
Vendar imaš večje težave.
Prvič si bil oster s stevardeso.
Se je boš spet tako lotil?
Vendar imaš izbiro.
–Kakšno? –Naj jo zasliši ona.
Res je.
Slabo vest sem imel,
ker sem težil fantu.
če bi mi pred sojenjem
povedal za očetovo zlorabljanje,
bi to uporabil za obrambo
in Leblanc bi ga raztrgal.
Zato me je zadrževal.
Bila je njegova beseda
proti Angeli Morley.
Kar je najbrž
ves čas načrtoval.
Torej ste tam ali med potniki?
–Ja.
Ima ta prostor vrata?
Ja, vrata, ki jih lahko zaprem,
če želijo zasebnost.
So bila vrata
med letom zaprta? –Ne.
Torej ste lahko videli Mika
in Boona Lassitra vseh 6 ur?
Ja, seveda.
Gdč. Morley, je Boone Lassiter
spolno zlorabil svojega sina
v katerem koli trenutku leta?
–Zagotovo ne.
Se ga je neprimerno dotikal?
Je počel kaj hujšega? –Ne.
To bi opazili.
–Ne samo opazila, tudi preprečila.
Ne, g. Lassiter ni nikoli
storil česa takšnega.
Hvala.
Vprašajte jo o Ginsburgu.
–Priča je vaša.
Gdč. Morley,
koliko letov opravite tedensko?
Odvisno. Včasih en ali dva,
včasih pa 12.
Se spomnite, kolikokrat ste
leteli tisti konec januarja?
Spomnim se,
da je bilo veliko dela.
Torej ste veliko leteli.
Gotovo je utrujajoče.
Imate vprašanje, gdč. Brady?
Ali kdaj zadremate med letom?
Trudim se ostati budna,
to je moje delo.
Za vsak primer vzamem
s sabo tablete za budnost.
Tu jih imam.
Povejte, gdč. Morley, kdo sta
bila pilota na letu iz L. A.-ja?
Kapitan Green
in kopilot Ginsburg.
Ste bili v kabini z njima?
Mogoče kakšno minuto.
Pogosto letite z njima,
z Greenom in Ginsburgom?
Ja, skoraj smo že
stalna posadka.
Če morate kje prenočiti,
vas dajo v isti hotel?
Ja.
Se družite med temi odmori?
Kako to mislite?
–Če ste prijatelji s piloti?
Seveda smo prijatelji.
Je res, da ste v zvezi
s kopilotom Ginsburgom?
Ugovor!
Kam meri zagovornica?
Gdč. Brady,
ne razumem namena teh vprašanj.
Če je v zvezi
s kopilotom Ginsburgom,
bi se mogoče splačalo
slišati njegovo pričanje.
O čem sta govorila,
o katerih temah.
Dovolim.
Ne vem.
Ne vem,
koliko sem bila z njima.
Če se spomnim tega leta,
je lahko trajalo
10 minut.
Samo 10 minut?
Ali dlje?
Lahko je bilo tudi dlje,
nisem prepričana.
Več kot enkrat med letom?
Možno.
Hvala, gdč. Morley.
Lahko greste.
Dajte mi to.
Odnesel bom dol.
Kdaj si jo poslal v šolo pokra?
–Ni bila slaba. –Res ne.
Si videl, kako je opazila sled
poročnega prstana? Ti je ne bi.
Povem ti, da imamo
odvetnice z razlogom.
Jutri se vidimo.
Kaj je?
In če ni lagala?
Naj te ne zanese.
–Rekel si, da vsi lažejo, ne?
Tudi Mike? –Pričal je.
To je naša obramba.
V hotel grem. Sestaviti moram
zaključni govor. Se vidiva jutri.
Odlično opravljeno.
Lahko dobim eno?
Odrezali ste se.
Hvala.
Gotovo je bilo
težko poslušati te reči.
Ste vedeli, kaj bo rekel Mike?
–Seveda ne.
Vso noč sem se spraševala,
kako nisem videla tega.
Je mogoče, da noče povedati,
kaj se je zares zgodilo?
Zakaj pa ne bi?
Oba sta bila v groznem položaju.
Nihče ne bi krivil
nobenega od vaju.
Mislim, da vas je Mike morda
želel zaščititi. Jaz sem bil.
Jaz sem bil.
Ne, nikar, Mikey.
–Mama, poslušaj.
Mama, prosim, poslušaj.
To je edini način. –Moja napaka je.
Mama, jaz sem bil.
–Ne, Mikey, ne!
Ne vem, kaj mislite, da veste,
toda vaša teorija je napačna.
Čakajte.
Vaše delo je
zastopati mojega sina.
Te je poklicala?
Ramsey, te je Loretta poklicala?
–Ja.
Ti je povedala, kaj sem rekla?
Želi, da te odpustim.
Rekel sem, da ne pride v poštev.
Ne po tem na sodišču.
To je običajna norost
na koncu sojenja.
Brez skrbi. –Je omenila, da sem jo
obtožila, da je ubila moža?
Ja, je.
Kaj, če Mike ni ubil očeta
in je naša obramba laž?
Da ni bil zlorabljen?
Ja.
–Ja?
Ja, lahko bi bilo res.
Ne vem in ni mi mar.
Vem le, da imam priložnost
rešiti tega fanta.
Zdi se mi, da jo ščitiš.
Sestaviti moram zaključni govor.
Si vedel?
Če si vedel in jo ščitiš …
–Čakaj! Ustavi se.
Prosil sem, da mi pomagaš
fanta rešiti pred zaporom.
Boš naredila, kar si obljubila
in zastopala najinega klienta?
Ne bi mu smeli soditi.
–Ne veš, ker te ni bilo zraven.
Koga zastopaš? Mika ali Loretto?
–Dobro, zdaj me pa strašiš.
Ne gre za Loretto, zate gre.
–Kaj?
Je Loretta zate sprožilec?
So te zaradi tega odpustili?
Kaj počneš?
–Vso srečo, Ramsey.
Kam pa greš?
Odhajaš?
Obljubila si mi.
Pa porota?
Mike?
Vpliv na poroto,
ko vidijo nekoga, ki mu zaupajo,
da zapusti obrambo, je uničujoč.
Odvetnica si!
Upal sem, da bo izjemna hči
Walterja Bradyja to sama dojela.
Na neki točki mora vsak
zagovornik izbirati med potrebo,
da izve resnico in med tem,
kar je najboljše za klienta.
Toda Janelle me je bolj skrbela,
kot bi me morala.
Vstanite.
Včasih stvari izbruhnejo.
Temu rečemo sprožilec.
Sprožilec nasilja.
Mike Lassiter je bil zlovoljen
na letalu na poti domov.
Dva dni pozneje
pa je izbruhnil.
To se je zgodilo.
Ni bilo zlorabe.
Slišali ste stevardeso.
Na letu se ni zgodilo nič.
In če se ni zgodilo takrat,
kako vemo, da se je sploh kdaj?
Kje so dokazi?
Obtoženec je menda
pravni čudežni deček,
vendar pa ni dokazov.
Ničesar.
Ni fizičnih dokazov v prid
njegove obrambe, ničesar.
Michael Lassiter
je ravnal zlonamerno.
Imel je namero ubiti.
Opravite svojo dolžnost
in ga obsodite.
Kriv je umora.
Hvala.
Ja, Michael Lassiter
je ubil svojega očeta.
To je nesporno dejstvo.
Na vas pa je,
da odločite, zakaj.
Slišali ste Michaela reči,
da bi naredil vse
za očetovo pohvalo.
Torej, zakaj?
Michaela sem vprašal,
ali je vzrok zloraba matere
s strani očeta,
Odvrnil je, da ne.
Ne.
Nato je Michael prvič
nekaj povedal.
Nekaj, česar ni povedal
nikoli v življenju.
Da ga je njegov oče zlorabljal.
Ga znova in znova posiljeval.
Toda ko mu je oče
na letalu zagrozil,
da mu bo to spet storil
pred odhodom na kolidž,
se je nekaj v Michaelu uprlo.
Nikoli več.
Prosim vas,
da ravnate pravično.
Pošljite fanta
domov z materjo.
Oprostite ga krivde
in ga rešite te nočne more.
Po mojem je bil Boone užaljen,
ker sem ostal v kazenskem pravu,
namesto da bi šel z njim
na osebne odškodnine.
Toda tega ni povedal. Trdil je,
da je dobro, da ima nekoga,
če ga dobijo
pijanega za volanom.
Kupil mi je mojo prvo
drago obleko.
Opominjal me je,
naj se vsak dan prham, strižem.
Vedel je, od kod prihajam.
Porota prihaja.
Michael.
Kar koli se zgodi,
še lahko kaj ukrenemo. Prav?
Se pritožimo?
Najlepša hvala.
Eno vprašanje:
te je oče res pretepal?
Seveda me je, Mikey.
Vstanite!
Naj vstopijo.
Porotniki, ste odločili?
–Smo.
Sodni sluga.
Hvala.
Je bilo soglasno?
–Ja.
Jaz sem bil. –Ne, srček.
–Mama, prosim, poslušaj.
To je edina možnost.
–Moja napaka. –Jaz sem bil!
Ne, Mikey, nikar.
Ne, ne bom ti dovolila.
Prosim, pohitite.
Za mojega moža gre.
Porotniki, kako ste razsodili?
Za obtožbo umora
smo odločili, da obtoženec
ni kriv.
Dame in gospodje,
razprava je s tem končana.
Zahvaljujem se vam,
da ste izpolnili svojo dolžnost.
Porota lahko gre.
Zunaj sodne dvorane se dobiva.
Pojdimo po tvoje stvari.
Hvala.
Bo Mike prišel tu ven?
–Najprej želi govoriti z mano.
Prav.
Porota je verjela Miku.
Ni se zmenila za dokaze in zakon.
Naredili so,
kar se jim je zdelo prav.
Kak je občutek?
Kaj je to?
–Tvoja ura.
Na preprogi je bila.
Tam si bil, v njuni sobi,
preden se je vrnil oče.
Ljubček …
Tam si bil.
Ubil si ga.
Samo reci, da si ubil
mojega očeta.
Mike, veš,
da ne bi storil tega.
Ga ne bi ubil ali priznal?
Vse bom povedal tožilcu.
–Kaj, Mike?
Da si videl uro?
To ni dokaz.
Ne morejo obtožiti drugega.
Vsi so kazali nate.
Preiskovalci, oglednik,
vsi so prisegli.
Ti si prisegel.
–Nisem umazal spomina na Boona
in se izdajal za posiljenega
morilca, da bi rešil tebe!
Odgovori mi!
–Ne!
Me boš poslal v zapor?
–Ne boš šel v zapor, Mike.
Vsega je konec.
Svoboden si.
In kaj zdaj?
Uničeval jo je.
In to veš.
Celo Alex je vedel.
Mama je zunaj.
Čaka te.
Smem …
Hvala ti.
Se vidiva.
Kaj pa ti tu?
Moja žena ima ljubimca.
Boone, prosim te.
Resno?
Kaj naj naredim?
Ne vem.
Loči se.
Daj, no, Ramsey.
Veš, da se ne morem.
Poznaš Loretto.
Ne more živeti brez mene.
"Našel te bom.
Dovolj denarja imam."
Potem se je nasmejal,
kot da bi bila šala.
Pa ni bila.
Prišel je.
Dotakni se noža.
Daj roke nanj, za božjo voljo.
Mama!
Režija
Scenarij
Prevod: RETAiL
Tehnična Obdelava: BLiNK.si
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
PRAVA RESNICA
Specijalno za forum IPTV Zezanje